---
date: 2022-06-29 04:38:55
layout: post
title: "HTTP란 무엇인가?"
subtitle: "What is HTTP?"
description: >-
 하이퍼 텍스트 트랜스퍼 프로토콜(HyperTextTransferProtocol) 이란 무엇인가?
image: >-
 /assets/img/post/http/http-thumb.jpg
optimized_image:
category: 웹 개발
tags:
- 웹 개발 기초
- 통신
author: 
paginate: false
image_display: false
---
<span style="background-color:#fff5b1">
    HTTP 란 무엇일까? 클라이언트와 서버는 어떤 방식으로 서로 정보를 교환할까?
<span>

## HTTP(HyperTextTransferProtocol)란?

HTTP는 텍스트 기반의 통신 규약으로, <b>인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜</b>이다.
이 규약을 정해두었기에 모든 프로그램들이 이 규약에 맞춰 개발하여 서로간의 정보를 교환할 수 있게 되었다.

## 그렇다면 <span style="background: linear-gradient(to top, #B6E5F9 25%, transparent 25%);">프로토콜</span>은 무엇일까?

프로토콜이란 컴퓨터 내부, 혹은 컴퓨터 사이에서 데이터의 교환방식을 정의하는 규칙 체계이다.

쉽게 말해서 <b>약속</b>이라고 할 수 있다.

상대방에게 자신을 소개할 때(사회적 통념적으로) 인삿말, 이름, 직책을 소개하는 것 처럼
양식과 규칙을 정해놓은 <b style="background: linear-gradient(to top, #B6E5F9 25%, transparent 25%);">상호간의 원활한 소통을 위해 정해놓은 약속</b>이라고 볼 수 있다.

## HTTP의 동작 구조

클라이언트, 즉 사용자가 브라우저를 통해서 어떠한 서비스를 URL을 통하거나 다른 것을 통해서 **요청(request)**하면 서버에서는 해당 요청사항에 맞는 결과를 찾아서 사용자에게 **응답(responce)**하는 형태로 동작한다.

- 요청: client → server
- 응답: server → client

HTML 문서만이 HTTP 통신을 위한 유일한 정보 문서는 아니다.

Plain text 부터 JSON 데이터 및 XML과 같은 형태의 정보도 주고 받을 수 있으며, 보통은 클라이언트가 정보를 HMTL 형태로 받고싶은지, JSON 형태로 받고 싶은지 명시해주는 경우가 많다.

## HTTP의 특징

- HTTP 메시지는 HTTP 클라이언트와 HTTP 서버에 의해 해석된다.
- TCP/IP를 이용하는 프로토콜이다.
(컴퓨터와 컴퓨터간의 데이터를 전송할 수 있도록 하는 장치로 인터넷이라는 거대한 통신망을 통해 원하는 정보(데이터)를 주고 받는 기능을 이용하는 프로토콜)
- HTTP는 연결상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜이다. 
(이러한 단점을 해결하기 위해 cookie와 session이 등장하였다.)
- HTTP는 연결상태를 유지하지 않는 프로토콜이기 때문에 요청/응답 방식으로 동작한다.

## REQUEST METHOD GET, POST

### 1. GET<br>
주로 자료를 **읽거나 검색**할 때 사용한다.
서버에서 특정한 리소스를 검색하고, 반환받기 위한 메소드이다.<br>
GET을 사용하는 요청은 오로지 데이터를 받기만한다.<br>
값을 검색하는 방법에는 2가지 방법이 있다.<br>
각각 <b style="background: linear-gradient(to top, #B6E5F9 25%, transparent 25%);">Query String</b>, <b style="background: linear-gradient(to top, #B6E5F9 25%, transparent 25%);">Path Value</b> 라고 불리는 방식들이다.
#### Query String
/example?value=123&value2=1234
#### Path Value
/example/123
특정한 리소스를 검색할때는 <b>Path Value</b>, <br>
필터링을 거쳐야 할 때는 <b>Query String</b> 방식을 쓰는 것이 좋다.

2. POST
주로 자료의 **생성**을 요청할 때 사용한다.
서버에 새로운 리소스를 생성 할 때 주로 사용된다.(회원가입 등등)

#### POST 요청의 특징
1. POST 요청은 멱등성을 지니고 있지 않다.
2. POST 요청은 길이 제한을 지니고 있지 않다.

POST 요청은 GET 방식과 달리 전송할 데이터를 HTTP 메시지의 바디에 담아서 보낸다.
HTTP의 바디는 길이 제한을 지니고 있지 않기 떄문에 대용량 데이터를 전송할 수 있다.

예제
>POST /test<br>
body : {data : "test"}<br>
Content-Type : "application/json"<br>
